Ahora tenemos la lectura de la ley. Se
encuentra en el Éxodo capítulo 20,
versículos del 1 al 17.
Bien, adelante.
Dios habló todas estas palabras
diciendo, "Yo soy el Señor tu Dios, que
te he sacado de la tierra de Egipto, de
la casa de servidumbre.
No tendrás otros dioses delante de mí.
No te harás imagen ni ninguna semejanza
de lo que esté arriba en el cielo, ni
abajo en la tierra, ni en las aguas
debajo de la tierra.
No te inclinarás ante ella, ni la
servirás, porque yo soy el Señor, tu
Dios, fuerte y celoso, que visito la
maldad de los padres sobre los hijos
hasta la tercera y cuarta generación de
los que me aborrecen y hago misericordia
a millares, a los que me aman y guardan
mis mandamientos.
No tomarás el nombre del Señor tu Dios
en vano, porque no dará por inocente el
Señor al que tomar su nombre en vano.
Acuérdate del día de reposo para
santificarlo.
Seis días trabajarás y harás toda tu
obra, mas el séptimo día es reposo para
el Señor tu Dios. No hagas en él obra
alguna. tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni
tu siervo, ni tu criada, ni tu ganado,
ni el extranjero que está dentro de tus
puertas.
Porque en seis días hizo el Señor los
cielos y la tierra, el mar y todo lo que
en ellos hay, y reposó en el séptimo
día. Por tanto, el Señor bendijo el día
de reposo y lo santificó.
Honra a tu padre y a tu madre para que
tus días se alarguen en la tierra. que
el Señor tu Dios te da. No matarás, no
cometerás adulterio, no hurtarás, no
hablarás contra tu prójimo falso
testimonio.
No codiciarás la casa de tu prójimo. No
codiciarás la mujer de tu prójimo, ni su
siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su
asno, ni cosa alguna que sea de tu
prójimo.
Ahora vayamos al capítulo 12 de
Eclesiastés.
Lea los versículos 13 y 14.
Léelos cuando llegues allí.
Oigamos la conclusión de todo el asunto.
Teme a Dios y guarda sus mandamientos,
porque esto es el todo del hombre.
Porque Dios traerá toda obra a juicio
junto con toda cosa secreta, sea buena o
sea mala.
Ahora vayamos al capítulo 22 de
Apocalipsis.
Vamos a leer los versículos 14 y 15,
así que léelo cuando llegues a ir.
Bienaventurados los que guardan sus
mandamientos para tener derecho al árbol
de la vida y para entrar por las puertas
en la ciudad. Pero afuera quedarán los
perros, los hechiceros, los fornicarios,
los homicidas, los idólatras y todo
aquel que ama y hace mentira.
Y queremos darle gracias a Dios por la
lectura de la ley.
Buenas tardes y como siempre es bueno
estar ante ustedes en el día de reposo
del Señor.
Amén. Hola, hermanos y hermanos.
Esta es una lección que preparé por la
gracia de Dios hace mucho tiempo,
porque
miro a todas las personas que invocan el
nombre de Jesús bajo todo tipo de fees y
todo tipo de denominaciones,
pero cuando los escuchas después de que
terminan de invocar el nombre,
nada,
apunta
hacia él. Y así el Señor puso en mi
mente y me llamó a titular esta lección,
Jesús, el Dios desconocido. Jesús, el
Dios desconocido. Incluso hay religiones
que dicen que Jesús es el hijo de Dios,
pero que él no es Dios.
Pero vamos a ver esto, hermanas y
hermanos, porque nadie sabe quién es
Jesús. Bueno, hermano, hermano Buo, yo
sé quién es él, de verdad. Cuando
terminemos esta lección, entonces usted
mismo responderá a su pregunta. Vamos a
comenzar esto en el capítulo 17 de
Hechos.
Porque
cuando se trata de la Biblia, hermanas y
hermanos, mucha gente habla de la
Biblia, pero nadie, nadie lee la Biblia.
Ahora vas a la escuela toda tu vida para
poder ganar dinero. Luego vas a estudios
superiores para ganar más dinero. Sí,
pero no quieres dedicar tiempo a leer la
palabra que te dará la vida eterna en el
lado bueno del reino. Amén. Y la persona
promedio no entiende que el reino es de
Dios. Satanás no tiene ningún reino.
¿Por qué Dios le daría a un ángel
rebelde un dominio?
Él no tiene ningún reino. El reino es de
Dios. Así que Dios tiene dos lados del
reino, un lado bueno para la gente que
eh ustedes son hijos de Dios y se
vuelven de Dios y el lado malo es para
la gente en el lago de fuego. Pero sea
como sea, quiero que entiendan una cosa.
Si naciste, vas a vivir para siempre,
pero ahora depende de ti dónde vas a
vivir,
porque el Señor lo puso en tus manos.
Pero vamos a descubrir a este Dios
desconocido. Aunque nadie sabe nada de
Jesús. Todos dicen Jesús esto, Jesús
aquello. Vamos a ver Hechos capítulo 17
y vamos a empezar en el versículo 15.
Hechos 1715.
Bien, adelante.
Y los que conducían a Pablo le llevaron
hasta Atenas. Y habiendo recibido orden
para Silas y Timoteo de que viniesen a
él con toda prontitud,
mientras Pablo los esperaba en Atenas,
su espíritu se enardecía viendo la
ciudad entregada a la idolatría.
Ahora esto yo. Eso le pasó a cualquier
siervo del hombre, eh siervo de Dios,
hermano, hermana o hermano, al tener la
verdad y tú conoces la verdad,
estás en un lugar donde solo escuchas
idolatría y falsedad. De repente tu
espíritu se agita dentro de ti y antes
de que te des cuenta le estás predicando
a todos. Adelante, lee.
Por tanto, discutía en las sinagogas con
los judíos y con los piadosos y en la
plaza, cada día con los que concurrían.
Y algunos filósofos de los epicurios y
de los estoicos disputaban con él y unos
decían, "¿Qué querrá decir este
palabrero?" Otros, algunos parecía ser
un predicador de dioses extraños porque
les anunciaba a Jesús y la resurrección.
Así que ahora tienen estos estos son
grupos griegos eh eh eh y organizaciones
griegas con las que Pablo estaba
tratando en Atenas, hermanas y hermanos.
Y todos piensan que los griegos tienen
todo tipo de conocimiento.
Y así tienes a estos grupos. Empiezan a
Y Pablo estaba debatiendo con todos
ellos. Ahora dijeron, "Bueno, mira, este
tipo parece estar presentando un Dios
extraño, porque habló de Jesús y la
resurrección." Ahora quiero que
entiendas esto. Estos griegos eran
gentiles, no tenían, no sabían nada
sobre Jesús. Por lo tanto, no pueden ser
los cristianos originales, hermanas y
hermanos. Esto es lo que la gente no
entiende. No sabían nada, ni siquiera
conocían el nombre y no tenían idea
sobre la resurrección.
Pasen al versículo 22. Versículo 22 y
adelante.
Entonces Pablo, puesto en pie en medio
del arópago, dijo, "Varones atenienses,
en todo observo que sois muy
religiosos."
Ahora entiendan Mars Hill, porque eh
solíamos tener uno aquí, solía llamarse
ser llamado Washington Park. Todas las
religiones del planeta estaban allí
promoviendo a su Dios. Así que ahora
Pablo se puso de pie y dijo, "Veo que eh
ustedes ustedes eh griegos aquí en
Atenas sospechan de todo."
23 Porque pasando y mirando vuestros
santuarios, hallé también un altar en el
cual estaba esta inscripción: "Al Dios
no conocido, al que vosotros adoráis,
pues sin conocerle es a quien yo os
anuncio."
Él dijo, "Incluso vi que tienen una
inscripción, una placa ahí fuera con el
nombre al Dios desconocido.
¿Cómo vas a adorar a alguien, a un Dios
del que no sabes nada?" Pero Pablo dijo,
"Al voy a declarar." Y eso es lo que
haremos hoy. Vamos a señalar a este Dios
desconocido, porque la persona promedio
cuando piensa en Dios lo tiene todo
confundido. Algunos tienen tres en la
deidad de eh no saben quién es. Eh, ya
sabe, como dijo una religión que tiene
estrés, como un hermano que llamó aquí
queriendo discutir conmigo sobre Dios,
el Espíritu Santo. Le dije, "Ni siquiera
puedes leer eso en el libro."
Luego te das la vuelta y hablas de Dios,
el hijo,
porque Dios fue el pa y como como un
individuo, hermano, Dios fue el padre en
la creación. Él es, él es el hijo en la
redención y ahora es el Espíritu Santo
en la iglesia. Pero no hay más que uno.
Tuve a una persona predicando,
insistiendo tanto que no pude
contenerme. Tuve que hornearle un
pastel.
Lección sin título. Dios es más de uno o
solo uno que habla consigo mismo
porque él es desconocido. Hermanas y
hermanos desconocido. Ahora vayamos a e
San Juan, el primer capítulo. Juan 1.
Vamos a leer un versículo. El versículo
18.
San Juan 1 y versículo 18.
Bien, léalo.
Nadie ha visto a Dios jamás. El
unigénito hijo que está en el seno del
padre, él le ha dado a conocer.
Él dijo, "Nadie ha visto a Dios jamás,
nadie." Así que veamos algo que parece
contradictorio. Vayamos al capítulo 24
del Éxodo.
Éxodo capítulo 24. Es por eso que cuando
la gente viene al Israel de Dios, es
como si estuvieran en un estado de shock
constante.
Porque las cosas que escuchan cuando
vienen aquí, si se quedan el tiempo
suficiente, van a oír cosas que ni
siquiera sabían que estaban en la
Biblia. De hecho, empezarán a mirar su
Biblia viendo si ya saben, él es ya
saben el hermano o quien sea, quien sea
que enseñe aquí ese día, debe estar
enseñando de algún libro extraño. Esa es
la que tienen. Por eso quiero animar a
todos a que traigan su propia Biblia.
Pero decía, "Nadie ha visto a Dios
jamás."
Eso es ese. En cualquier momento abarca
todo el tiempo, ¿no? Así que veamos qué
tenemos aquí.
Éxodo 24 y versículo 1. Adelante, lea.
Ahí dijo a Moisés, "Sube ante el Señor
tú, Aarón, Nadab y Abiú, y 70 de los
ancianos de Israel, y adorad desde
lejos." Sí.
Ahora, esto es lo que Dios dice. Así que
veamos qué sucede. Salten al versículo
9. Versículo 9
y adelante.
Entonces subieron Moisés, Aarón, Nadab,
Abiú y 70 de los ancianos de Israel y
vieron al Dios de Israel, el Dios de
Israel.
Adelante, lea.
Y había debajo de sus pies como un
embaldozado de zafiro semejante al cielo
cuando está sereno. Y no extendió su
mano sobre los príncipes de los hijos de
Israel. y vieron a Dios y comieron y
bebieron.
Así que ahora tenemos lo que parece una
contradicción, ¿verdad? Tenemos donde
dice que nadie, ningún hombre ha visto a
Dios. Ahora vemos que 74 ancianos vieron
a Dios
y descubrimos algo más también
que este Dios tenía pies, tenía manos,
porque lo escuché hace años en la
televisión, en un programa de radio,
cuando intentaban hablar de Dios, una
mujer apareció y dijo, "Dios no tiene
forma." Llamé y dije, "Si ese es el
caso, entonces, ¿cómo es que estamos
hechos a su imagen?
Así que ahora
24 ancianos vieron a Dios. Así que la
pregunta ahora es, ¿quién
quién era ese Dios?
Volvamos al capítulo 5 de San Juan.
Vamos a buscarlo San Juan, capítulo 5.
Porque si la gente realmente supiera,
no habría tanta gente tratando de
deshacerse de los mandamientos.
Eliminen la ley dietética.
Díganle a los hombres que no tienen que
circuncidarse. Cuando escucho ese tipo
de conversación, sé que ustedes no
conocen a Dios, solo están invocando un
nombre, hermanos y hermanas, están
perdiendo su tiempo y quien quiera que
esté ahí sentado mirándolos también está
perdiendo su tiempo.
Y a estos tipos les pagan bien
por decir leyes a la gente. San Juan 5.
San Juan 5. Y vamos a empezar en el
versículo 33. Este es Jesús haciéndole
saber a estas personas que miren. Yo yo
no necesito eh a Juan para eh eh a
ningún hombre para testificar de mí.
Versículo 33, 5 y 33. San Juan 5 y
versículo 33.
Bien. Adelante.
Ustedes enviaron a Juan y él dio
testimonio de la verdad.
Ahora Juan dio testimonio de la verdad,
pero Jesús les hace saber, no necesito a
Juan. Salten al versículo 36. Versículo
36, adelante.
Pero yo tengo mayor testimonio que el de
Juan, porque las obras que el Padre me
dio para que cumpliese, las mismas obras
que yo hago,
ahora dijo, "Mis obras dan testimonio de
mí." Adelante, lee.
Den testimonio de mí, que el Padre me ha
enviado.
Y el Padre mismo que me ha enviado.
Adelante.
Ha dado testimonio de mí. Nunca habéis
oído su voz, ni habéis visto su aspecto.
Vaya,
¿qué nos dice eso exactamente?
Que el Dios, el Señor, Dios de Israel,
que los 74 ancianos vieron, no era el
Padre.
La gente piensa que Jesús comenzó con
María.
Así que si él dijo, "Nadie ha visto al
Padre jamás ni ha escuchado su voz ni ha
visto su figura en ningún momento,
entonces o tenemos una gran
contradicción o será mejor que busquemos
otro Dios."
Así que veamos si podemos encontrar uno.
Vayamos a Primera de Corintios, capítulo
10. Verán, así es como se enteran de las
cosas, hermanas y hermanos. Vienen a
Israel, ¿saben? Como alguien que me
llamó, "¿Cuándo tienen ustedes estudio
bíblico?" Le dije, "Todos los días de
reposo."
Eh, ¿hablas en serio? Sí, te llevamos a
la escuela.
Primera de Corintios, capítulo 10. Ahora
vemos que ningún hombre ha visto al
Padre.
Entonces, ¿quién queda?
Primera de Corintios, capítulo 10,
versículo 1. Adelante, lee.
Además, hermanos, no quiero que ignoréis
que todos nuestros padres estuvieron
bajo la nube y todos pasaron el mar y
todos en la nube y en el mar fueron
bautizados en Moisés. Él dijo, "No
quiero que ignoren esto porque habla de
cuando Israel salió de Egipto y cruzó el
Mar Rojo. Adelante, lee.
Y todos y todos comieron el mismo
alimento espiritual.
Y todos comieron comieron la misma
comida espiritual. Adelante, lee.
Y todos bebieron la misma bebida
espiritual porque bebían de la roca
espiritual que lo seguía. Y esa roca era
Cristo. Oh, así que era Jesús en aquel
entonces con Moisés allí, ¿verdad? Jesús
es quien dirigió, quien envió a esos
ángeles malos a Egipto y destruyó. Él es
quien separó el mar.
Pero todos piensan que ese era el Padre.
Hermanas y hermanos, fue Jesús quien
estaba en las nubes durante el día
y fue él
en la columna de fuego por la noche. Si
no han visto al Padre, entonces, ¿quién
queda? Dios, el Espíritu Santo.
Sí, señor. Desafío a la gente todo el
tiempo. Les digo, entren ahí una vez,
muéstrenme una vez en la Biblia donde
diga Dios, el Espíritu Santo.
Vayamos al capítulo 13 del Éxodo.
El capítulo 13 del Éxodo. Porque toda
esta interacción que Israel tuvo con
Dios
no era el Padre. Entonces, ¿quién más
quedaba? Yo. Yo siempre digo, cuando
descartas todo lo que no es, lo que sea
que lo que sea que quede, eso es
eso es todo. Éxodo 13.
Y vamos a empezar a leer en el versículo
17. Éxodo 13. Y vamos a empezar a leer
en el versículo 17.
Bien, adelante.
Y aconteció que cuando Faraón dejó ir al
pueblo, Dios no los llevó por el camino
de la tierra de los filisteos, aunque
estaba cerca. Porque dijo Dios, no sea
que el pueblo se arrepienta al ver la
guerra y se vuelvan a Egipto. Eh,
vea, vea, era más corto ir directo
quedándose en tierra. Pero el Señor
sabía que este pueblo no tiene eh eh
apetito por la guerra, así que él tomó,
los llevó por otro camino. ¿Qué
versículo era ese? Adelante. Adelante.
Versículo 18. Pero Dios guió al pueblo
por el camino del desierto del Mar Rojo,
y los hijos de Israel subieron armados
de la tierra de Egipto. Y tomó Moisés
consigo los huesos de José, el cual
había hecho jurar a los hijos de Israel,
diciendo, "Dios ciertamente os visitará
y haréis subir mis huesos de aquí con
vosotros."
Ahora salte al versículo 21 y continúe.
Hm. Y el Señor iba delante de ellos de
día en una columna de nube para guiarlos
por el camino y de noche en una columna
de fuego para alumbrarles, a fin de que
caminaran de día y de noche. Nunca se
apartó del pueblo la columna de nube
durante el día, ni la columna de fuego
durante la noche.
Así que ahora, ahora sabemos quién
estaba en la nube, ¿verdad? No era el
Padre, era Jesús. Hermanas y hermanos.
Así que Jesús,
siendo Dios,
tuvo que convertirse en un hombre de
carne y hueso para salvar al hombre de
su propio suicidio.
Así que veamos esta transformación.
Verán, la gente no puede, no entiende
que aquel que vino
y fue llamado Jesús, fue quien hizo
todo.
Lo vamos a mostrar. Así que él tuvo que
hacerse carne para salvar a este hombre.
Ahora veamos esta transformación.
Vayamos al capítulo 48 de Isaías.
Capítulo 48 de Isaías. Porque eso es lo
que hacemos aquí en el Israel de Dios.
Hermanas y hermanos, enseñamos la
palabra de Dios. Omitan toda esta
ideología.
Hm. Sí.
Y y sobre el hombre, como siempre digo,
no tengo vela en este entierro. Les voy
a enseñar este libro. Ahora, si no lo
quieren, pueden irse,
pero le garantizo que después se
arrepentirá.
Tenemos a demasiada gente aquí que es
más lista que Dios. Así es. Así es.
Pero en Israel de Dios sabemos que
nuestra justicia es como un trapo de
inmundicia.
Sí. Así que esperaremos en el Señor
Isaías 48 y comenzaremos a leer en el
versículo 12. Isaías 48 y comenzaremos a
leer en el versículo 12. Bien. Adelante.
Escuchadme, oh Jacob e Israel, a quienes
he llamado, yo soy él. Yo soy el
primero. Yo también soy el último.
Mire la la gente lee esto, pero no
entiende lo que significa.
Soy el primer Dios con el que tratarán.
Con el que tratarán. Y el último Dios
con el que tratarán. ¿Por qué? Porque
cuando veamos al Padre, hermanas y
hermanos, no habrá especie llamada
hombre. Mm. No habrá carne sangre.
Así es. ni siquiera habrá muerte. Por
eso él dijo, "Yo soy el alfa y la omega.
Yo soy el primero y el último."
Adelante, lee.
Mi mano también ha puesto los cimientos
de la tierra.
Mi mano ha puesto los cimientos de la
tierra. Adelante.
Y mi mano derecha ha extendido los
cielos.
cielos. Adelante le
Cuando los llamos se ponen de pie
juntos.
Ahora, este es Dios hablando aquí. ¿Qué
más dijo él? Salte al versículo 16.
Versículo 16. Y adelante.
Acercaos a mí. Escuchad esto.
Adelante. Él dijo, "No he hablado en
secreto desde el principio." El Señor no
le ha ocultado nada al hombre, pero
adelante, lee. Ajá. Desde el tiempo en
que esto fue, allí estaba yo.
Desde el tiempo en que eso fue, allí
estoy yo.
Ahí estoy yo. Una presencia. Adelante,
lee.
Y ahora el Señor Dios y su espíritu me
han enviado.
Espere un momento.
Este hombre puso los cimientos de la
tierra. Su mano derecha abarcó los
cielos. Ahora me vas a decir que alguien
lo envió. Sí.
M.
Aquel que se convirtió en el Padre. Él
no era el padre al principio, pero él
fue enviado y él vino a través de una
mujer. Hermanas y hermanos, Dios dijo
para la creación y lo dijo para que
todos una vez una vez que Dios tomó la
costilla del hombre e hizo a la mujer,
lo dijo para que todos desde ese día en
adelante, si llegaban a existir,
tuvieran que venir a través de una
mujer.
Él no rompió su propio protocolo. Y esto
es lo que la gente debe entender. Dios
pudo simplemente haberse hecho carne y
sangre, lo que fuera, no. Él vino a
través del protocolo que se estableció.
Por eso Adán le dijo a Eva, "Te llamaré
Eva, porque eres la madre de todos los
vivientes. Si no viniste a través de
Eva, no existe." ¿Entienden? Así es.
La tarde y la mañana.
La tarde viene primero.
Así que dijo que para poder hacer eso,
él tuvo que hacerse carne. Y veamos cómo
lo hizo. Retrocedamos a Isaías capítulo
7.
Sí, señor,
porque nadie quiere leer, pero todos
sonríen.
Y vamos a empezar en el versículo 10.
Isaías 7:10. Isaías 7. Y vamos a empezar
a leer en el versículo de 10 y 10.
Muy bien, adelante.
He aquí, el Señor habló de nuevo a Acas
diciendo, "Pide para ti una señal del
Señor tu Dios. Pídela, ya sea en lo
profundo o en lo alto."
Él dijo, "Quiero que pidas una señal.
Cualquier señal que pidas la haré."
Pero, ¿qué dijo Acas? Adelante, lee.
Pero Acas dijo, "No pediré ni tentaré al
Señor." Y él dijo, "Oíd ahora, casa de
David, os es poco el ser molestos a los
hombres, sino que también queráis serlo
a mi Dios. Por tanto, el Señor mismo os
dará señal."
Por tanto, el Señor mismo les dará una
señal. Él no va a enviar a ningún ángel
para hacer esto. Él mismo lo hará. Vamos
adelante.
He aquí, una virgen concebirá y dará a
luz un hijo y llamará su nombre Emanuel.
Ahora, muchos de mis hermanos hebreos se
atragantan con la palabra, ya saben,
virgen. Sí, ya saben. Ustedes quieren
decir, miren, él tenía un padre. El
libro dijo, virgen. ¿Qué es una virgen
en el idioma de cualquiera?
Una mujer que nunca se ha acostado con
un hombre. ¿No es eso correcto? La
Virgen concebirá y dará luz un hijo.
Ahí será y eh llamará su nombre Emanuel.
Bueno, yo pensaba que su nombre era
Jesús. Espera un minuto antes de sacar
conclusiones. Veamos eh de qué trata
Emanuel.
Así que vayamos a Mateo, capítulo 1.
Solo estamos leyendo libros, hermanas y
hermanos. Sí, Señor.
Pero cuando comparas las escrituras
como el Señor quiere que lo hagamos,
ellas hablan por sí mismas.
No necesitas a alguien como yo para
explicarte lo que Dios quiere que
entiendas.
Un tipo como yo debe guiarte en este
libro para que el libro te muestre lo
que Dios quiere que entiendas.
Así es, hermano. Así es.
Por eso nunca pude entender por qué la
gente anda por ahí llamando a otros
biblistas. Sí, ¿acaso escribí yo este
libro? No. Entonces, ¿cómo puede ser un
biblista si lo citas y lo entiendes?
Mateo capítulo 1. Y vamos a comenzar a
leer desde el versículo 18.
Mateo capítulo 1 y versículo 18.
Muy bien, adelante. El nacimiento de
Jesucristo fue así. Estando desposada su
madre María con José antes que se
juntasen se halló que había concebido
del Espíritu Santo. Ahora, antes de que
ella y José estuvieran juntos, ella
resultó embarazada, dice, del Hijo del
Espíritu Santo. Adelante, lee.
Entonces José, su marido, como era justo
y no quería infamarla, quiso dejarla
secretamente.
Ahora vamos a aprender algo en nuestro
camino de aprendizaje. Tienes Hebreos
por ahí diciendo que cuando te acuestas
con una mujer, ella se convierte en tu
esposa. María era la esposa de José y él
no la había tocado. Son los votos los
que te hacen.
Marido y mujer.
Es así de sencillo.
Así que él va a dejarla en privado
porque es un hombre justo. Pero
adelante, lee. Pero mientras pensaba en
esto, he aquí, un ángel del Señor se le
apareció en sueños y le dijo, "José,
hijo de David, no temas recibir a María,
tu mujer, porque lo que en ella es
engendrado del Espíritu Santo es."
Ahora, ¿cómo llamó él a María? ¿Tú qué
esposa?
Porque lo que en ella es concebido es
por obra del Espíritu Santo. La palabra
fantasma no es más que un término
coloquial para espíritu. Ojalá nunca
hubieran inventado esa palabra.
Adelante, lea.
Y dará a luz un hijo y llamará su nombre
Jesús, porque él salvará a su pueblo de
sus pecados.
Así que ella dará a luz un hijo llamado
Jesús y él salvará a la gente de sus
pecados. Adelante, lee.
Todo esto sucedió para que se cumpliera
lo que el Señor había dicho por medio
del profeta. He aquí, la Virgen
concebirá y dará a luz un hijo y le
pondrán por nombre Emmanuel. Ahora
ustedes tienen a mis hermanos hebreos
hablando de su Antiguo Testamento. Ellos
no conocen el Nuevo Testamento. ¿Qué
acaba de citar esto
Isaías?
Ella va a concebir y tendrá un hijo y le
pondrá por nombre Emanuel. Veamos qué
significa eso. Adelante, lee.
Que traducido es Dios con nosotros.
Cuando Jesús vino en carne, ¿no estaba
Dios con nosotros?
Sí lo era.
No hay conflicto con el nombre de Jesús
y Emanuel, porque ambos significan cosas
distintas. Jesús es Salvador. Emanuel,
Dios con nosotros, porque este es el
Dios que puso los cimientos de la
tierra. Este es el Dios que expandió los
cielos con su mano derecha y luego él
vino en carne. Cuando lo hizo, Dios
estaba con nosotros. Vayamos a Primera
de Timoteo, capítulo 3.
A la gente le gusta discutir cosas así y
hablar de ello, pero ¿por qué vas a
hablar de algo
cuando simplemente puedes abrirlo y
leerlo y te dirá lo que significa?
Así es.
Pero nos gusta hablar de cosas para
demostrar lo inteligentes que somos.
Entonces, cuando alguien abre el libro y
te lo lee, eso te hace ver lo ignorante
que eres.
Gracias.
Y vamos a empezar. Vamos a leer un
versículo. Primera de Timoteo 3
y 16. 3 y 16. Bien, léelo.
Y sin controversia, grande es el
misterio de la piedad.
Lo es grande es el misterio de la
piedad. Adelante, lee.
Dios fue manifestado en carne. Dios
justificado en el espíritu, Cristo de
los ángeles, predicado a los gentiles.
Esa es la parte que no recuerdo haberle
visto hacer, pero sigue leyendo.
Creído en el mundo.
Creído en el mundo. Adelante.
Y recibido arriba en gloria.
y regresó a donde vino cuando terminó su
trabajo.
Dios fue manifestado en carne. Eso
significa que Dios vino en carne,
¿verdad? Fue revelado en carne, pero aún
así, él era Dios, hermanas y hermanos. Y
una vez que vino e hizo lo que quería
hacer, regresó a donde vino. Ahora
volvamos a San Juan, el primer capítulo.
San Juan, capítulo 1.
Porque simplemente estamos dejando que
el libro les enseñe ahora, hermanas y
hermanos,
todo lo que soy es quien los dirige a
las Escrituras. Entonces, ¿cómo van a
salir de aquí hablando de lo que dijo
Bowi?
Y ustedes lo leen con sus propios ojos y
entienden todo lo que leen.
Por eso inventan todas estas nuevas
versiones de la Biblia hablando, ya
saben, con este inglés moderno. Miren,
ustedes entenderían todo lo que leen,
toman estas estas estas nuevas
traducciones que surgen, no solo
traducen, eliminan cosas y añaden cosas
para hacer legítima esa falsa doctrina
que llaman la palabra de Dios.
Cuando el libro decía tú, sabemos que se
refiere a ti.
Oh, eso es sencillo.
Uno y uno, versículo uno. Adelante, lea.
En el principio era el verbo.
En el principio era el verbo. Ese era el
portavoz, hermanas y hermanos, porque él
leemos que ustedes nunca han oído la voz
del Padre, ¿verdad? Así que en el
principio era el verbo,
el verbo era con Dios. El verbo estaba
con Dios
y el verbo era Dios.
Y el verbo era Dios. Ahora, ¿cómo puedes
sentarte ante un predicador que te dirá
que solo hay uno? ¿Qué significa esto?
Eso me hace saber que la gente que cree
una mentira quiere creer una mentira.
Así es.
Porque todo lo que tienes que hacer es
leer este libro.
En el principio era el verbo. El verbo
estaba con Dios y el verbo era Dios.
Adelante, lea.
Este estaba en el principio con Dios.
Ellos quieren que entiendas claramente
que son dos. No veo un tercero aquí. Ves
tú un tercero aquí. Pero tampoco vemos a
uno solo, ¿verdad? Vemos a dos.
Adelante, lee.
Todas las cosas fueron hechas por él y
sin él nada de lo que ha sido hecho fue
hecho.
Ahora, ¿quién fue quien hizo todo? El
verbo. ¿Cómo lo sé? Fue el verbo quien
hizo todo. Salta al versículo 10.
Versículo 10 y léelo.
Él estaba en el mundo y el mundo fue
hecho por él y el mundo no le conoció. y
todavía no lo conocen.
Toda esta gente estará en la iglesia
mañana. Ellos no saben que Jesús fue
quien creó todo.
Él lo era. Salta el versículo 13 y
adelante.
Que nacieron de sangre.
Él no nació de sangre. Adelante. Le
ni de voluntad de carne.
Ni de voluntad de carne. Algún algún
tipo no se encendió con la hermana.
Y termínalo. Adelante.
Ni de voluntad de varón.
Ni de voluntad de varón. Adelante, sino
de Dios. Sigue leyendo.
Y el verbo fue hecho carne.
Y el verbo se hizo carne.
Y habitó entre nosotros y vimos su
gloria. Gloria como del unigénito del
Padre, lleno de gracia y de verdad.
Ahora, él sigue siendo el unigénito del
Padre.
Él no fue hecho por voluntad de la carne
ni por voluntad de hombre. No fueron dos
personas que se unieron para crear a una
tercera.
Tampoco nació de carne y sangre. Tampoco
nació de la sangre, dijo carne, ¿no es
así? Así que, hermanas y hermanos, miren
a este Dios, cómo llegó él a existir.
Él es quien creó todo.
Ahí él tuvo que venir a salvar a su
creación, hermanas y hermanos, y él vino
por medio de carne y sangre.
Vayamos a Hebreos el capítulo 2. Porque
el Verbo fue hecho carne y habitó entre
nosotros.
Hebreos capítulo 2.
Solo les digo, esta Biblia es clara,
hermanas y hermanos. Solo tienen que
tomarse su tiempo y leerla.
Porque vas a Mateo y dice, "Emanuel,
significa Dios con nosotros. Eso
significa que Dios vino con nosotros."
Bueno, Dios para eh eh entonces Pablo
dice que él fue Dios se manifestó en
carne.
Eso es lo que dijo.
Todo esto junto te da una visión clara
de lo que Dios está haciendo. Hebreos 2
y vamos a empezar a leer en el versículo
9. Hebreos 2, versículo 9. Adelante,
lea.
Pero vemos a Jesús, quien fue hecho un
poco menor que los ángeles por el
padecimiento de la muerte.
Por eso él tuvo que venir en carne y
hueso. Somos un poco menores que los
ángeles. Nosotros podemos morir. Los
ángeles no pueden morir. Por eso el
Señor creó el lago de fuego para ellos,
no para nosotros. Porque dijo, "Los
castigaré para siempre, ya que ustedes
viven para siempre." Adelante, le
coronado de gloria y de honra para que
por la gracia de Dios gustase la muerte
por todos los hombres.
Así que él vino para morir por cada
hombre, porque Dios requiere un
sacrificio. Cuando alguien peca,
hermanas y hermanos, salten al versículo
14. Versículo 14, adelante.
Así que por cuanto los hijos participan
de carne y sangre, él también participó
de lo mismo.
Él también participó de lo mismo. Así
que si vas a participar de algo,
significa que ya estabas ahí antes, ¿no
es así? adelante.
Para que a través de la muerte él
destruyera al que tenía el imperio de la
muerte. Ese es el Y librara a
todos los que por el temor de la muerte
estaban durante toda su vida sujetos a
servidumbre.
Ahora, los hombres no temen a la muerte
porque no entienden sobre la segunda
muerte. Si lo hicieran, habría tanta
limpieza que sonaría como una una una
fábrica de jabón y toallas, ¿no es así?
Adelante, lee.
16. Porque ciertamente no tomó para sí
la naturaleza de los ángeles, sino que
tomó para sí la descendencia de Abraham.
Así que él tomó la descendencia de
Abraham.
Los ángeles no pueden morir. Así que,
¿cómo va a tomar la simiente de un
ángel? Los ángeles no tienen simiento.
Por los nefilim, ¿entiendes? Este libro
mata toda falsedad. Pero él tomó sobre
sí la simiente de Abraham. Entonces,
¿por qué vino a través de Abraham? Vamos
a averiguarlo. Vayamos al capítulo 22 de
Génesis.
Génesis capítulo 22. No voy muy rápido,
¿verdad? Bien. Está bien.
Como llevas haciendo esto tanto tiempo
como yo, tienes que controlarte un poco
y tiene que salir de su propia mente,
hermanas y hermanos, porque muchas cosas
que leí al preparar la lección, la gente
sabe esto, ¿no? Ustedes lo saben.
Por lo tanto, tienes que enseñárselo a
la gente para que ellos lo sepan.
Génesis 22. Porque el Señor le dijo a
Abraham que iba a tener un hijo, Isaac.
Así es.
Abraham se rió.
dijo, "¿Cómo voy a tener un hijo yo a
los 100 años y mi esposa a los 90?" Dios
dijo, "Dentro de un año, más o menos,
por esta misma época tendrás un hijo."
Porque Abraham incluso le pidió al Señor
que hiciera el pacto a través de Ismael.
Él es el padre de los árabes, hermanos y
hermanas.
El Señor dijo, "No, no vas a tener un
hijo. Lo llamarás Isaac y él es a través
de quien mi pacto se cumplirá."
Así que Isaac nació y Dios puso a prueba
a Abraham. A veces Dios los pone a
prueba a ustedes, hermanas y hermanos.
Sí. Sí, Señor.
Y si eres un verdadero siervo de Dios,
haces lo mismo.
Bueno, sabe, Dios, el hermano dice,
bueno, sabe, Dios, Dios lo sabe todo. Él
sabe, ¿verdad? Lo que vas a hacer.
¿Estás seguro de eso?
Si él quisiera saber lo que vas a hacer,
podría. ¿Alguna vez has pensado que
quizás él no quería saber lo que ibas a
hacer? Si él supiera lo que todos van a
hacer, entonces, ¿por qué estamos
pasando por esto? Porque él dijo, "Tengo
a este grupo aquí que hará lo correcto.
Los voy a salvar y a ese grupo de allá
sé que estarán mal. Así que no necesitan
sufrir con ellos. Échenlos a todos al
lago de fuego. Piensa en lo que estás
diciendo.
Mira, el problema es que seguimos
intentando crear a Dios a nuestra
imagen.
Correcto.
En lugar de aceptar que fuimos creados a
su imagen. Génesis 22, versículo 1.
Ahora vas a ver a Abraham. Adelante,
lee.
Y aconteció,
después de estas cosas que probó Dios
Abraham y le dijo, Abraham. Y él
respondió, "Heme aquí."
Ahora él dijo, "Abraham". Dice que Dios
lo tentó. Eso significa que Dios lo puso
a prueba. Él no lo tentó. Él lo puso a
prueba, hermanas y hermanos, porque hay
una diferencia entre tentar y probar.
Porque vamos a un nuevo libro, la Biblia
y te dice, "Dios no tienta a nadie con
el mal." ¿De acuerdo? Así que él lo está
probando. 221 e 22:22, ¿verdad? Léelo.
Sí. Y dijo, "Toma ahora a tu hijo, tu
único hijo Isaac, al que amas, y vese a
tierra de Moria."
Ahora, ¿por qué llamó a Abraham? llamó a
Isaac el único hijo de Abraham cuando
Ismael era su hijo y su único hijo,
porque Isaac era parte del era eh eh era
el que a través del cual vino el pacto.
Siempre le digo a la gente, pero no
quieren escuchar. Si no estás en un
pacto con Dios, él no te conoce.
Él solo trata con la persona con la que
ha llegado a un acuerdo. Ahora cuida a
tu hijo, tu único hijo. ¿Y qué haces?
Ofrécelo allí en holocausto sobre uno de
los montes que yo te diré. Y Abraham se
levantó muy de mañana.
Ahora saltemos al versículo 9 y veamos
lo que hizo Abraham. Versículo 9.
Adelante, lee.
Y llegaron al lugar que Dios le había
dicho y Abraham, Abraham edificó allí un
altar y puso en orden la leña y ató a
Isaac su hijo y lo puso en el altar
sobre la leña.
Así que ah construyó el altar y puso a
Isaac. Iba a ver a su hijo. Isaac ya
había preguntado, "Padre, veo la leña y
veo el fuego. ¿Dónde está el
sacrificio?" Él dijo, "Dios proveerá.
Así que lo puso sobre el altar. Adelante
le versículo
versículo 10. Y Abraham extendió su mano
y tomó el cuchillo para degolar a su
hijo. Entonces el ángel del Señor le
llamó desde el cielo y dijo, "Abraham,
Abraham." Y él respondió, "Heme aquí." Y
dijo, "No extiendas tu mano sobre el
muchacho ni le hagas nada porque ahora
conozco que temes a Dios."
Espere un momento. Ahora él sabe que ve
a Dios. Ahora él sabe qué les dice eso,
hermanas y hermanos. Él no lo sabía.
Entonces, ¿cómo pueden discutir eso? La
gente discutirá con ustedes todo el día
y toda la noche sobre lo mismo, pero
creen que discuten con ustedes no están
discutiendo con ustedes. ¿Con qué están
discutiendo? Señor, ya que no me has
negado a tu hijo, a tu único hijo.
Ahora sé que me temes porque ibas a
matar a tu único hijo para complacerme.
Salta el versículo 15 y adelante.
Y el ángel del Señor llamó a Abraham por
segunda vez desde el cielo y dijo, "Por
mí mismo he jurado, dice el Señor, que
por cuanto has hecho esto, y no me has
rehusado a tu hijo, tu único hijo, que
ciertamente te bendeciré."
Él dijo, "Por mí mismo he jurado. No
puedes jurar por nadie mayor, ¿verdad?
Bendiciéndote te bendeciré. Adelante,
lee.
Y multiplicaré tu descendencia como las
estrellas del cielo y como la arena que
está a la orilla del mar, y tu
descendencia poseerá la puerta de sus
enemigos.
Eso va a suceder, hermanas y hermanos.
Lo hicimos al principio. Y cuando el
Señor regrese, él hará volver a Israel.
Alguien me preguntó una vez, "¿Por qué
nadie habla nunca de Israel y de volver
a la tierra?" Le dije, "¿Por qué te lo
dijeron los gentiles?"
Él te está contando su historia. La
Biblia te está contando tu historia.
Así es.
Así que llegará el día en que haremos
eso, pero luego sucede algo más grande
que eso. Adelante, lee
18. Y en tu simiente serán benditas
todas las naciones de la tierra.
Y en tu simiente será bendecido solo
todo Israel. todas las naciones.
Entonces, ¿a quién a quién incluye eso?
A todos. Entonces, ¿cómo vas a excluir a
los gentiles y a los extranjeros?
Si dice que eres descendiente de Abraham
y el Dios de Abraham, Isaac y Jacob, es
tu Dios, entonces, ¿cómo vas a
excluirlos? Lee ese versículo por
completo.
Y en tu simiente serán benditas todas
las naciones de la tierra, por cuanto
obedeciste a mi voz.
Entonces ahora dijo, "En tu simiente
serán benditas todas las naciones de la
tierra, por cuanto obedeciste mi voz."
Así que ahora veo
que Jesús tenía que venir, que Jesús
tomó sobre sí la descendencia de Abraham
porque Dios se lo ordenó. Ahora vayamos
al capítulo 9 de Isaías. Isaías capítulo
9 dicen, "Hermana y hermano, la gente,
bueno, ya sabes, en mi iglesia, en tu
iglesia, ¿qué qué aprendiste hoy en tu
iglesia?
Pregúntate eso. Eso es todo lo que dije.
Pregúntate, ¿qué aprendí en mi iglesia?
¿Cuántas escrituras leyó mi pastor?
Mm. Mm.
Si él enseña la palabra de Dios y la
palabra de Dios está escrita en el
libro, eso significa que alguien debería
leer algún libro, ¿no es así?
Así es.
Amén. Isaías 9.
Isaías 9. Y vamos a comenzar en el
versículo 7. Isaías 97.
¿Qué nueve? ¿Qué versículo? ¿Qué
versículo?
El eh Isaías capítulo 9. Y vamos a a lo
siento. Vamos a empezar en el versículo
6. 9 y 6. Bien, adelante.
Para que un niño no se nacido más.
Un niño nos es nacido.
Un hijo nos es dado y el principado
sobre su hombro.
Y él te va a arrebatar al cielo
y el gobierno estará sobre su hombro.
Adelante, lee. Su nombre Admir
y su nombre será llamado Admirable.
Consejero,
consejero, Dios fuerte, Padre eterno,
el Padre eterno y el príncipe de paz.
Bueno, hermano Bus, mire, eso dice que
Jesús es el Padre, ¿no? Él es nuestro
padre. Así es, porque él adoptó a
nuestro padre Jacob y le cambió su
nombre a uno de sus nombres, el cual es
Israel. Él no es el Padre, él es nuestro
padre.
Adelante, Leo. Último versículo. De lo
dilatado de su imperio y de la paz no
habrá límite.
Del aumento de su gobierno. Él sigue
hablando de gobierno. Eso es lo que
tienes en la tierra. Nadie habla de
gobierno en el cielo.
Entonces, ¿por qué seguir hablando de
esto? Del gobierno, del aumento de su
del aumento de su gobierno no habrá fin.
Adelante, lea.
Sobre el trono de David y sobre su reino
para disponerlo y confirmarlo en juicio
y en justicia desde ahora y para
siempre.
Ahora y él va este gobierno, él va a
gobernar desde el trono de David.
Así es. Y este gobierno será para
siempre. Así que ahora tenemos que ir a
ver quién se sentará en el trono de
David. Vayamos a Lucas, capítulo 1. Esto
es, esto es tan sencillo, hermanas y
hermanos, tan sencillo.
Todos aquí entienden esto.
Sí, Señor.
Si no entiendes esto, dejaste tu mente
en el baño esta mañana.
Wow. Lucas capítulo 1.
Lucas capítulo 1. Vean, nosotros no
nosotros no hacemos misterios aquí,
cosas misteriosas para que tenga que
depender de la opinión del predicador.
Si dependes de mi opinión, no podrás ni
cruzar la calle, mucho menos entrar en
el reino de Dios.
dependen de lo que está escrito en este
libro. No quiero que me vean como
alguien inteligente, sino como un siervo
de Dios. Amén.
Sí. Sí. Y ser visto por Dios, no me
importa como lo vean ustedes.
Lucas 1 y vamos a comenzar en el
versículo 26. Lucas 1:26. Bien,
adelante.
Y al sexto mes, el ángel Gabriel fue
enviado por Dios a una ciudad de Galilea
llamada Nazaret, a una virgen desposada
con un varón que se llamaba José, de la
casa de David y el nombre de la virgen
era María.
De la casa de David y el nombre de la
Virgen era María. El ángel Dios envió a
Gabriel porque este es el ángel que que
que es el mensajero de Dios. Él es quien
trae el mensaje y él no es Dios, es un
ángel, pero es a quien todos piensan que
es Dios el Espíritu Santo.
Sí,
él es un ángel. Y una vez que llegó a la
casa de María, la casa de José, ¿qué le
dijo a María? Salta al versículo 30.
Versículo 30, adelante.
Y el ángel le dijo, "No temas, María,
porque has hallado gracia delante de
Dios y ahora concebirás en tu vientre y
darás a luz un hijo y llamarás su nombre
Jesús.
Ahora Jesús vino del cielo." Hermano, no
había ningún gesto esto y qué no había
ningún hombre al principio. Tú eras un
montón de tierra. Así que donde sea que
el Señor decida enviar desde el cielo,
yo lo acepto y llamará su nombre. Jesús,
adelante, lee. Él será grande.
Él será grande y será llamado el Hijo
del Altísimo. Y el Señor Dios le dará el
trono de su padre David.
Espera un momento. ¿Cuándo fue David al
cielo?
¿Sabes? Jesús te dice en San Juan
capítulo 3, que nadie ha subido al cielo
sino el que descendió, el Hijo del
Hombre, hablando de sí mismo. Entonces,
si David no ha subido al cielo, ¿cómo
podría tener un trono en el cielo?
Piénsenlo, hermana y hermano. Él le dará
el trono de su padre David. Eh,
adelante, lea.
Y reinará sobre la casa de Jacob para
siempre, y su reino tendrá fin. y él
reinará sobre la Quiere decir que toda
la casa de Jacob fue al cielo.
Solo estoy señalando la insensatez que
se enseña en el nombre de Jesús
y de su reino no habrá fin. ¿Qué dijo
María? Adelante.
Entonces María dijo al ángel, "¿Cómo
será esto? Pues no conozco varón. Sí.
¿Sabes? El protocolo decía que si una
mujer va a tener un hijo, tiene que
estar con un hombre. Entonces, ¿cómo
puede ser esto? Pero, ¿qué dijo él? Y el
ángel respondió y le dijo, "El Espíritu
Santo vendrá sobre ti y el poder del
Altísimo te cubrirá con su sombra. Por
lo cual también el santo ser que nacerá
de ti será llamado Hijo de Dios."
Ahora no podemos leerlo todo, pero está
escrito en Hebreos capítulo 10, donde el
Señor dijo, "Sacrificio y ofrenda no
quisiste, más me preparaste cuerpo." El
Señor creó un cuerpo de carne y hueso.
Sí.
Jesús tomó ese cuerpo y el ángel que es
el Espíritu Santo, vino e implantó eso
en
María. Está escrito en Isaías.
Sí, Señor.
Me has formado en el vientre de mi
madre. Todo eso está escrito. No puedo,
no puedo enseñarles todo esto que me
pasa por la cabeza a la vez.
Ajá.
Pero todo es tan sencillo. Entonces,
¿qué pasó? El ángel vino, plantó ese ese
cuerpo en Israel, en María.
y le dijo que se sentaría en el trono de
David.
David nunca fue al cielo y decía que
este es trono, este reino sería para
siempre. Así que no vemos a Israel
teniendo un reino, ni un trono ni nada
más ahora, ¿verdad? Entonces eso
significa que tiene que ser en el
futuro, ¿no,
Señor?
Pero este hombre no entiende nada.
No pueden entender,
pues que Jesús era Dios
antes de que él se hiciera hombre. Pero
ustedes lo entienden ahora porque
acabamos de leerlo, ¿verdad? Quiero
añadir algo más también. Vayamos a
Filipenses, el segundo capítulo.
Filipenses, capítulo 2.
Filipenses capítulo 2. Es por eso que a
veces en un en un miércoles por la noche
que de preguntas y respuestas, algunas
preguntas llegan y realmente irritan a
la persona que llama.
Porque sé lo que intentas hacer.
Intentas tenderme una trampa
y no era lo suficientemente listo para
atender una trampa. Puedo notarlo por la
por la pregunta que hace.
Y ese invitado que llama a veces se
irrita.
Filipenses capítulo 2.
Filipenses capítulo 2. Vamos a aprender
cosas. Verán, cuando tratas con la
verdad, a veces aprendes cosas en el
camino aprender otras, hermana y
hermano.
Vamos a empezar en el versículo 5 y
vamos a ver cómo suena esto, cómo
empieza. Filipenses 25. Lea.
Que haya en ustedes este mismo sentir.
Que haya en ustedes este sentir. ¿A
quién le habla? Les habla a ustedes, a
mí y a ustedes. Que haya en ustedes este
sentir. Adelante, lea.
Que también estaba en Cristo Jesús.
Adelante, lee.
Y en siendo en forma de Dios. quien
siendo en forma de Dios
no estimó él ser igual a Dios como cosa
que aferrarse.
Espere un momento. Usted pregunta
diciéndome
sí
que llegará el día en que seré igual a
Dios.
¿No es eso lo que dice?
La mente de este hombre es muy pequeña
para comprender eso. No sabes lo que
Dios está haciendo.
Pero adelante.
Séptimo versículo. Pero se despojó a sí
mismo y tomó forma de siervo.
Pero se despojó a sí mismo tomando forma
de siervo. Sigue leyendo.
Y fue hecho a semejanza de los hombres.
y fue hecho a semejanza de los hombres.
¿Quién fue hecho a su imagen? No fue
así. Sigue leyendo. Así es. Y estando en
la condición de hombre, se humilló a sí
mismo y se hizo obediente hasta la
muerte y muerte de cruz.
Así que él le mostró a este hombre con
el ejemplo, ¿cómo se supone que debes
obedecer? Él sabía que tenía que morir y
permitió que la gente que él creó lo
golpeara, le escupiera, lo insultara, le
diera puñetazos. Pero él obedeció
incluso hasta la muerte. ¿Saben por qué?
Porque él vio la causa mayor, la cual
este hombre no ve. Adelante, lea.
Por lo cual eh Dios también le exaltó
hasta lo sumo y le dio un nombre que es
sobre todo nombre.
Así que le dio un nombre sobre todo
nombre. Adelante le
y el nombre de Jesús de
que ante el nombre de Jesús toda rodilla
se doble. adelante las cosas en el
cielo, las cosas en la tierra y las
cosas debajo de la tierra y que toda
lengua confiese que Jesucristo es el
Señor para gloria de Dios Padre.
Y que toda lengua confiese
que Jesucristo
es el Señor para gloria del Padre.
Veamos de quién era ese nombre que está
por encima de todo nombre.
Vamos a San Juan, capítulo 5.
San Juan capítulo 5.
Mira, la Biblia te lo dirá todo, solo
tienes que leerla.
Mucha gente no sabe nada, luego dicen
algo y tú lo compruebas con el libro.
Entonces dicen, "Yo no discuto con la
Biblia." Claro que no discuten porque no
sabes nada al respecto.
¿Puedes decirle a alguien que no tiene
ni idea de lo que está escrito en este
libro? Yo no discuto con la Biblia. Yo
les digo, estoy de acuerdo. ¿Cómo puedes
discutir algo de lo que no sabes nada,
que nunca has leído?
Como cuando estaba tratando hablando de
algo cuando o cuando solía ir al
ministerio de prisioneros. Y y un tipo
me preguntó, "Bueno, y dije algo del del
Corán, eh, hermano, ¿has leído el
Corán?" No. Bueno, entonces, ¿cómo ah,
cómo puedes decir algo de él? Le dije,
"Estoy de acuerdo contigo. Ah, fui y
compré un Corán sagrado y lo leí en una
semana.
Regresé y le di una paliza con su propio
libro.
¿Cómo puedo hacer eso? Porque lo leí.
¿No sabes que Jesús está en el Sagrado
Corán tanto como está en esta Biblia de
aquí?
La gente no sabe eso.
San Juan 5, versículo 39. 5 y 39.
Léanlo. Escudriñen las Escrituras.
Porque en ellas pensáis que tenéis vida
eterna y ellas son las que dan
testimonio de mí. Muchas personas no
entienden eso.
Eso da testimonio de Jesús. Pero salte
al versículo 43 y adelante.
He venido en nombre de mi Padre.
He venido en nombre de ¿quién? Adelante,
Padre, y no me recibís. Si otro viniera
en su propio nombre, a ese recibiréis.
Él dijo, "Pero si otro viene en su
propio nombre, a ese sí lo recibirán."
Juan el Bautista vino en el espíritu de
Elías, pero vino en su propio nombre y
la gente lo recibió. Así que si Jesús
viene en el nombre del Padre,
¿cuál era su nombre antes de que
viniera?
Vamos a averiguarlo.
Vayamos al capítulo 6 del Éxodo. No hay
ningún misterio. Siempre hablan del
misterio del evangelio. No hay ningún
misterio. Es un misterio para ustedes
porque no leyeron.
¿Cómo va Dios a dejar que tu
comportamiento dicte si vas a ir al lago
de fuego o no? Y te va a dar algo tan
misterioso que no puedes leerlo, que no
puedes entender. Uh, uh, uh, no, no.
Éxodo capítulo 6
y vamos a leer empezando a leer en el
versículo 2,
Éxodo capítulo 6
y versículo 2. Lea.
Y Dios habló a Moisés y le dijo, "Yo soy
el Yo soy el Señor. Adelante, lee." Y me
aparecía Abraham, a Isaac y a Jacob bajo
el nombre de Dios omnipotente.
Y me aparecía a Abraham, a Isaac y a
Jacob como Dios omnipotente. Adelante,
leed.
Pero por mi nombre Jehová, mi nombre
Jehová.
¿Pero por qué? Pero por mi nombre Jehová
no fui conocido por ellos.
¿No sabes que la gente todavía te dice
que Jehová es el padre?
Ese
era el nombre de Jesús. Él es Jehová,
pero no vino en su propio nombre como
Jehová. Vino en el nombre de su padre.
Eso significa que el nombre del Padre
era Jesús. Por eso tuvo que ser enviado
desde el cielo. ¿Quién habría conocido
el nombre del Padre si él no lo hubiera
enviado?
Nadie.
Es tan sencillo, ¿verdad? Por eso dice,
"Le dio un nombre sobre todo nombre." No
le dio un nombre sobre el suyo, le dio
su nombre para que ante el nombre de
Jesús, que era el suyo, toda rodilla se
doble y toda lengua confiese para gloria
del Padre, porque ese es el nombre del
Padre.
Todo está expuesto, hermanas y hermanos.
No hay ningún misterio en esto.
Pero déjenme mostrarles algo. Vayamos a
Isaías capítulo 12.
Amo esto, este libro, hermanas y
hermanos. Amo esta palabra de Dios
porque es tan clara.
Te hace saber de dónde vienes y a dónde
vas. Solo tienes que leerlo. Es tan
claro.
Sí, Señor.
Isaías capítulo 12 y vamos a leer un
versículo.
Versículo 2. Isaías capítulo 12 y
versículo 2. Léanlo.
He aquí, Dios es mi salvación.
He aquí, Dios es mi salvación. Confiaré
y no temeré.
Ajá. Confiaré y no temeré. Adelante.
Oh, porque el Señor Jehová,
porque el Señor Jehová es mi fortaleza y
mi qué? Y mi canción. Adelante.
Él también ha llegado a ser mi
salvación.
Él también se ha convertido en mi
salvación. Él creó a este hombre. El
hombre cometió suicidio en el jardín del
Edén. Así que el Señor tuvo que venir y
salvarlo. De ahí es de donde viene la
salvación.
Sí,
aquellos que han de ser salvados.
Él es mi fuerza y mi canción. El Señor
Dios Jehová lo es. Pero ahora él se ha
convertido en mi salvación. Así que
veremos cuyo nombre está bajo la
salvación. Vayamos a Hechos capítulo 4.
Verán un pequeño versículo como ese dice
mucho cuando has leído todas las
escrituras a su alrededor.
Por eso le digo a la gente, lean por
ustedes mismos.
Les voy a enseñar todo lo que está
escrito en este libro que yo entiendo,
pero lean por ustedes mismos para que
puedan entender.
Hechos capítulo 4.
Miren aquí donde Pedro y ellos
tuvieron que sanar al hombre,
¿saben? Y los fariseos y todos ellos no
estaban contentos porque él él lo sanó
en el nombre equivocado. Así que lo que
hicieron fue acercarse a él y veamos qué
dijeron. Hechos 4:2. Eh, Hechos capítulo
4 y vamos a empezar a leer en el
versículo 1, hermano. Hechos capítulo 4
y versículo 1. Léelo.
Ay, mientras hablaban al pueblo,
vinieron sobre ellos los sacerdotes, el
jefe de la guardia del templo y los
saduceos.
Miren, hermana y hermano, saben que
todas las veces que los apóstoles y los
profetas son abordados o atacados,
siempre es por gente religiosa.
Sí.
¿Crees que eso ha cambiado? Ve a una de
esas iglesias dominicales y di, "Cristo
no nació el día 25 de diciembre."
¿Qué te van a decir?
Consíguelo.
No vas a ir al cielo. Dios viene aquí.
Oh, herejía, por favor, sáquenlo de
aquí.
La persona común de la calle dirá, "Eh,
y y ¿qué qué estás diciendo que no nació
el 25 de diciembre? ¿Puedes
mostrármelo?" Entonces puedes
mostrárselo, pero ese cristiano
dominical, cristiano romano,
te atacarán si continúas. ¿Qué
versículo? Adelante.
Segundo versículo. Resentidos de que
enseñasen al pueblo y anunciasen en
Jesús la resurrección de entre los
muertos.
Ahora, esta gente religiosa estaba
afligida porque Pedro les estaba
enseñando sobre Jesús y sobre la
resurrección. Estaban afligidos. ¿Cómo
pueden afligirse por eso? Luego lo
metieron en la cárcel, un ángel lo sacó
y ellos regresaron y dijeron, "Ve,
regresa allá afuera y sigue hablando de
este libro." Salta al versículo 7.
Versículo 7, adelante.
Y cuando los pusieron en medio, les
preguntaron.
Entonces ahora los fariseos cuando los
encontraron, los agarraron de nuevo y
los pusieron en medio. ¿Y qué hicieron?
Preguntaron, "¿Con qué poder o en qué
nombre habéis hecho esto, Top?"
¿Con qué poder y en qué nombre han hecho
esto? Ellos ya lo sabían y estaban
enojados. Porque lo hacía en el nombre
de Jesús. Adelante, lee.
Entonces Pedro, lleno del Espíritu
Santo, les dijo, "Gobernantes del pueblo
y ancianos de Israel, si hoy se nos
interroga acerca del beneficio hecho a
un hombre enfermo, ¿de qué manera ha
sido sanado?"
Ahora mire, mire, si estamos siendo
examinados
por la jerarquía religiosa de estos
días, porque sanamos a este hombre,
entonces, ¿con qué estamos lidiando? ¿De
qué estamos hablando aquí?
Eso es por lo que están siendo
examinados. ¿En qué versículo estamos?
Adelante.
Sépanlo todos ustedes.
Que se sepa. Les voy a hacer saber que
no somos nosotros, no es nuestro poder.
Que sea conocido por todos. Adelante,
lee
y a todo el pueblo de Israel que por el
nombre de Jesucristo de Nazaret,
que por el nombre de Jesucristo el de
Nazaret, adelante, lee.
A quien ustedes crucificaron, a quien
Dios resucitó de entre los muertos.
A quien ustedes crucificaron. Por eso
estaban molestos. La gente religiosa lo
mató
y Dios lo resucitó de entre los muertos.
Adelante, lee.
Por él es que este hombre está aquí sano
ante ustedes.
Así que es por el nombre de Jesús que
este hombre está ante nosotros sano, no
nosotros, el nombre de Jesús. Salta al
versículo 12 y léelo.
Ni hay salvación en ningún otro.
Adelante, lee.
Pues no hay otro nombre bajo el cielo.
Porque no hay otro nombre bajo el cielo
dado a los
dado entre los hombres por el cual
debamos ser salvos.
Por el cual debemos ser salvos. Por eso
les dije en Isaías 12,
el Señor Dios Jehová es mi fortaleza
y se ha convertido
mi salvación. Y ahora él se ha
convertido en mi salvación.
Porque él dejó el nombre Jehová, pero
vino en el nombre de Jesús, pero él era
la misma persona. Sí, Señor.
¿Adivina qué?
Esto es demasiado simple.
Eso es lo que pasa cuando lees el libro
y todos patalean. Los hebreos patalean
por el nombre de Jesús. Yauda.
Vamos a ver lo que dijo el Señor.
Su nombre será llamado.
Vayamos al primer capítulo de Malaquías.
Giren a Malaquías capítulo 1.
Por eso recibí un par de cartas, no les
envié un correo electrónico.
¿Por qué? ¿Por qué deberíamos sentarnos
a intentar hablar de algo si nosotros eh
no hablamos el mismo idioma?
No, bueno, ya saben, nosotros nosotros
hablamos inglés, eso no significa que
hablemos el mismo idioma.
Así es.
Malaquías capítulo 1
y vamos a leer el versículo 6 primero.
Malaquías 16. Vamos a leer la mitad del
seis. Eso es todo lo que busco. 16.
Adelante. Lee.
Como un hijo honra a su padre. Él dijo,
"Como el hijo honra a su padre,
adelante.
Y un siervo a su señor.
Sí, pues soy padre.
Y si soy señor, ¿dónde está mi temor?
Ajar. Si soy maestro, ¿dónde está mi
temor? ¿Qué
dice el Señor de los ejércitos? A
vosotros, oh sacerdotes.
A ustedes, oh sacerdotes de Dios. ¿Quién
es aquel a quien el Señor eligió para
ser sacerdote de todos los hijos de
Adán, Israel? Él está hablando a Israel
aquí, a ustedes, oh sacerdote, ¿qué
cosa?
Que desprecian mi nombre.
Que desprecian mi nombre. Cuando vas con
estos hebreos y usas la palabra Jesús,
¿no empiezan ellos
tropezando? Sí, así es. Tropiezan con
eso. Es correcto. Él dice que sus
propios sacerdotes desprecian su nombre.
Aquellos que deberían estar difundiendo
su nombre. ¿Es correcto? Pasen ahora al
versículo 11 y vean lo que él dijo.
Versículo 11 adelante.
Porque desde donde sale el sol,
desde donde sale el sol
hasta donde se pone el mismo,
hasta el ocaso del mismo. Adelante, lee.
Mi nombre será grande entre los
gentiles.
Espera un momento. Mi nombre será grande
entre los gentiles. Los gentiles, estos
son europeos, lo que llamamos gente
blanca. ¿Cuál es el nombre más grande
entre la gente blanca?
Jesús, Jesús dijo, "Los libros están en
mi nombre." ¿No es así? Sí. Adelante,
lee.
Y en todo lugar se ofrecerá incienso a
mi nombre y ofrenda limpia, porque
grande será mi nombre entre las
naciones, dice el Señor de los
ejércitos.
Ahora, ¿a quién se refiere con pagano? A
las naciones. ¿Cuál es el nombre más
grande entre las naciones? Jesús, Jesús.
Nunca había oído hablar de Hawashi que
me unía a ustedes.
Hace años cuando eh tuvimos a este, ya
sabes, tenemos a este hermano Mar
Staudemir, jugador profesional de
baloncesto.
su representante llamó aquí porque era
amigo del tipo que va a la clase de
Memphis y dijo, "Hermano, voy, eh eh eh
podrías eh
venir a Nueva York
porque
el hermano Studemmer está a punto de
convertirse eh eh unirse a para
convertirse al Juda eh eh unirse al
judaísmo."
Ahora lo primero que me preguntó fue,
"¿Podrías venir a Nueva York?
Porque quiero que hables con el hermano
Sta de Myer." Le dije, "Oye, Sta es como
todos los demás. Él tiene dinero. Que
compre un boleto y venga ante mí. Le
enseñaré aquí y lo pondré en camino.
Bueno, la única razón por la que
pregunté, hermano Boid, es porque está a
punto de unirse al judaísmo. Le dije,
"Consígueme un boleto."
Y cuando fui allí, tenías a estos
hebreos sentados por ahí, un grupo de
ellos. no pueden evitar que él se una al
judaísmo.
Pero cuando mencioné a Jesús, el líder
dijo, "Bueno, ya sabes, no no sé sobre
ese nombre, hombre, ¿sabes?" Yo dije,
"¿Es eso cierto?"
Lo llevé a Malaquías y le leí el
versículo 11. ¿Saben qué hizo? Se
levantó y salió del cuarto. Se fue como
por media hora, 45 minutos. Y yo me
estaba devorando a su siervo mientras él
no estaba.
Así que pudimos bautizar a Estotemer y a
su madre. Sí, porque esto está escrito
en el Antiguo Testamento. No, no en el
Nuevo Testamento. Eso fue lo que lo
atrapó.
Le dije, "¿Quién es el hombre más grande
entre los gentiles o la gente blanca?"
No dijo nada, simplemente se levantó y
salió de la habitación porque sabía que
estaba acabado.
Ya está acabado.
¿Qué qué más dijo el Señor sobre sus
sacerdotes? Vayamos al capítulo 2 de
Malaquías
y versículo 1. Malaquías 2:1. Bien,
adelante.
Y ahora, oh sacerdotes, este mandamiento
es para ustedes,
hablando estrictamente a Israel.
Adelante.
Si no escucháis,
si no escuchas,
si no lo ponéis en vuestro corazón,
si no lo ponen en su corazón
para dar gloria a mi nombre.
Para dar gloria a mi nombre. A Pedro lo
golpearon por usar ese nombre.
Uh, el hermano dijo, "Bueno, tú no, tú
no sabes lo que Pedro dijo. Yo dije, "Te
diré algo. Diga lo que diga." Igual lo
golpearon por usar el nombre vos.
Debido a eso, ¿qué dijo él?
Dice el Señor de los ejércitos, "Enviaré
sobre vosotros maldición y maldeciré
vuestras bendiciones. Sí, ya las he
maldecido porque no lo habéis tomado a
pecho."
Oye, míranos ahora.
Todos les han quitado el cristianismo y
ustedes son los cristianos originales.
Les han quitado su tierra y ustedes eran
los habitantes originales de Israel.
¿Cómo es posible que les hayan quitado
todo?
¿Sabes por qué? Porque el Señor dijo,
"Como no quieres reconocer mi nombre,
voy a lanzar una maldición sobre ti."
Eso fue escrito antes de que Jesús
viniera en carne.
El Señor sabía lo que esta gente iban a
hacer, hermanas y hermanos. Él lo sabía.
Así que, hermanas y hermanos,
el nombre de Jesús es el único nombre
dado bajo el sol por el cual los hombres
pueden ser salvos. Y saben lo que quiero
decirles, hermanas, y
la gente todavía no lo conoce,
simplemente no lo conocen.
Se dice que eh
que las personas en el cielo
no hay nadie en el cielo, podemos
demostrárselo. Y cualquiera que le diga
a usted
que alguien está en el cielo,
todavía
no lo conocen, por lo tanto, él es
desconocido para ellos.
No hay nadie en el cielo.
Luego dicen otra cosa,
que alguien se está quemando en el
infierno. Esta gente ha excavado la
tierra de todas las formas posibles y
nunca se han topado con el lago de
fuego.
El Señor les dijo, "¿Cuándo los iba a
recompensar?" Vayamos a Isaías capítulo
40. Él les hizo saber cuándo recibirán
lo que les prometió. Isaías capítulo 40.
Lo que digo, hermanas y hermanos, es que
la gente se sienta a escuchar cosas que
simplemente no tienen sentido.
Vas a tener a un ángel rebelde que se
rebelará contra Dios. Dios lo echará del
cielo y luego le dará un dominio
para que él los cocinen el fuego. Él
hizo el fuego para cocinarlo a él,
pero como él es quien cuenta la
historia, la cambió para ti.
Isaías 40
y vamos a empezar en el versículo 9.
Isaías 40 y versículo 9.
Está bien.
Adelante.
Sión.
Que traes buenas nuevas. Sube a un monte
alto, oh Jerusalén, que traes buenas
nuevas, alza tu voz con fuerza. Álzala,
no temas. Di a las ciudades de Judá,
aquí está vuestro Dios.
Aquí está su Dios. Adelante, lea.
He aquí. El Señor Dios vendrá con mano
fuerte. El Señor Dios vendrá con mano
fuerte. Adelante, lee.
Y su brazo gobernará por él.
Y su brazo su brazo gobernará por él.
Adelante.
He aquí que su recompensa viene con él y
su obra delante de él.
Mira, su recompensa está con él
y su obra delante de él. Así que si la
recompensa está con él, ¿cómo puedes
obtenerla antes de que él venga?
Sigamos. Y Juan va a verificar eso en
Apocalipsis capítulo 22. Apocalipsis
capítulo 22.
Alguien te dice, "Ya sabes, me llamas y
mira, eh, chico, ¿puedes eh puedes
prestarme $10?" Sí, puedo prestarte $10
y yo estoy en el lado oeste y tú estás
en el lado oeste de Chicago. ¿Cómo lo
vas a obtener hasta que yo llegue? Está
bien, hombre. Cuando llegue allá te lo
voy a dar.
Pero no entendemos cosas simples como
esa. Hemos estado en estas iglesias y
hemos sido educados.
Apocalipsis 22 y vamos a leer un
versículo. Versículo 12. Apocalipsis 22
y versículo 12.
22 y 12.
Bien, léalo.
Y he aquí, vengo pronto.
Y he aquí, yo vengo pronto. Adelante,
lee.
Y mi recompensa conmigo.
Y mi recompensa conmigo
para dar a cada hombre según sea su
obra.
Mira, si tus obras te llevaron al cielo,
no puedes obtenerlo hasta que él venga.
Y eso es tan claro.
Pues, pero en caso de que no puedan
entender cosas muy simples y claras, les
voy a leer algo más. Vayamos a Primera
de Corintios, capítulo 15.
Primera de Corintios, capítulo 15. Y
vamos a empezar a leer en el versículo
21. Primera de Corintios 15. Vamos a
empezar en el versículo 21. Les digo que
esto es algo sencillo.
Si yo voy a darte $10 y y te digo,
"Bueno, cuando yo yo eh te lo voy a dar
cuando yo venga." Oh, hermano Wood,
usted me prometió $10, ya los tengo en
mi bolsillo. ¿Cómo llegaron ahí?
No tiene sentido. Versículo 21.
Adelante.
Porque por cuanto la muerte entró por un
hombre, también por un hombre vino la
resurrección de los muertos.
Porque por cuanto la muerte entró por un
hombre, también por un hombre la
resurrección de los muertos. Adelante,
lee.
Porque así como en Adán todos mueren.
Así como en Adán todos mueren,
así también en Cristo todos serán
vivificados. Así que cuando Jesús él a
través de él todos serán vivificados,
eso es lo que me asusta, dice, todos
serán vivificados, incluso los que irán
al lago de fuego. Eso me asusta. Solo
desearía que me dejara seguir durmiendo
si no paso la prueba. ¡Uf! Pero
adelante, lee
23. Pero cada uno en su debido orden.
Pero cada uno en su debido orden.
Adelante, lee las primas primicias.
Luego
después, los que son de Cristo en su
venida, te soen.
Los que son de Cristo en su venida. Está
él aquí, ¿no? Entonces, ¿dónde están los
muertos? En la tumba. Todos ellos.
Eso no es difícil de entender, ¿verdad?
No, no lo es. Bueno, ya sabes, eh, mi
madre está en el cielo. Es eso cierto,
pero esto dice que ella está Sí. Si si
el cielo es una recompensa, ¿por qué
está ella allí si no puede entrar hasta
que el Señor venga?
Hermanas y hermanos, todo lo que tienen
que hacer es leer este libro.
Eso es todo lo que tienes que hacer.
Así que cuando vino Moisés, le dijeron
que el Señor, Moisés no tiene ninguna
ley. Jesús es quien envió a Moisés,
hermanas y hermanos, él es quien envió a
Moisés.
Déjenme mostrarles lo que pasó cuando él
envió a Moisés, cuando se preparó para
enviarlo. Vayamos al capítulo 3 del
Éxodo y tengo dos lugares más después de
esto.
Éxodo capítulo 3.
Muy bien, ¿saben? No quiero la vieja ley
de Moisés. No estamos bajo la ley. Miren
aquí. Moisés no tiene ninguna ley.
Éxodo capítulo 3.
Y vamos a empezar en el versículo
13. Éxodo 3 y versículo
13. Éxodo 3 y
bien, léalo.
Y dijo Moisés a Dios, he aquí cuando yo
vaya a los hijos de Israel y les diga,
"El Dios de vuestros padres me ha
enviado a vosotros. Si ellos me
preguntaren, ¿cuál es su nombre? ¿Qué
les responderé?"
Esa es una pregunta razonable.
Bueno, cuando vaya y le diga que Dios me
envió, me preguntarán cuál es su nombre.
Mira lo que él le dijo. Adelante, lee.
Y dijo Dios a Moisés, "Yo soy el que
soy."
Ajá.
Yo soy el que soy.
Adelante.
Y él dijo, "Así dirás a los hijos de
Israel. Yo soy y ha enviado a vosotros.
a a
yo soy me ha enviado a vosotros.
Él te dejará y te dejará. Te voy a decir
ahora de quién se trata esto.
¿Qué le dijo eso a Moisés?
Vamos al capítulo 8 de San Juan.
Capítulo 8 de San Juan.
San Juan, capítulo 8.
Y vamos a comenzar en el versículo 56.
San Juan 8
y 56. Este es Jesús hablándole a los
judíos ahora a los fariseos. Miren lo
que dijo. 8:56. San Juan 8 y capítulo
56.
Bien, léelo.
Vuestro padre Abraham se regocijó de ver
mi día.
Di, "Vuestro padre Abraham se regocijó
de ver mi día." Adelante.
Y él lo vio y se alegró.
Y él lo vio y se alegró. Ahora, ¿qué le
dijeron los judíos a él? Adelante.
Entonces le dijeron los judíos, "Aún no
tienes 50 años y has visto a Abraham.
No tienes, hombre, no tienes 50 años.
¿Nos vas a decir que viste Abraham?
Adelante. Le
Jesús les dijo, "De cierto, de cierto os
digo, antes que Abraham fuese, yo soy
él mismo." ¿Te hace saber quién le
hablaba a Moisés? ¿No es así?
Antes de Abraham,
antes de que Abraham fuera, yo soy.
Y tienes gente por aquí invocando el
nombre de Jesús
y dijeron, "Conozco al Señor. Tengo una
relación personal con él."
Y luego te das la vuelta y dices, "Está
bien, entonces guarda el mandamiento. No
tienes que guardar esos viejos
mandamientos. fueron clavados en la
cruz. ¿Sabes lo que eso me dijo cuando
dicen cosas así? Que él todavía es un
desconocido para ellos. Ahora, déjame
mostrarte de qué se trata eso. Este es
el último lugar. Vamos a la primera
epístola de Juan, capítulo 2.
Oh,
primera de Juan, capítulo 2.
La gente pregunta, "Bueno, yo conozco al
Señor." Pregúntales, "¿Tienes que
guardar los mandamientos?" No.
Entonces tú toma nota de esto y llévalo
contigo en tu bolsillo y en tu bolso.
Primera de Juan, capítulo 2.
Y vamos a empezar a leer en el versículo
1. Primera de Juan, capítulo 2 y
versículo 1. Como dije, lleve esto
anotado en un papelito.
San Juan 2, versículo 1, 2 y 1.
Bien, léelo.
Hijitos míos, les escribo estas cosas
para que no pequen.
Hijitos míos, estas cosas les escribo
para que no pequen. Adelante, lea. Si
alguno hubiere pecado, abogado, tenemos
para con el Padre, a Jesucristo el
justo. Y él es la propiciación por
nuestros pecados. Ahora, si alguno peca,
tenemos un abogado, tenemos a alguien
que interceda por nuestra causa si nos
si nos arrepentimos, ¿no? Porque él es
el sacrificio por nuestro pecado.
Adelante, lee y no solamente por los
nuestros, sino también por los pecados
de todo el mundo. Y en esto sabemos que
le conocemos.
Y y por esto sabemos que le conocemos.
¿Qué?
Si guardamos sus mandamientos.
Pero sigue leyendo.
El que dice, "Yo le conozco."
Y no guarda sus mandamientos.
Y no guarda sus mandamientos. Es un
mentiroso.
Es un mentiroso. Y la verdad no está en
él.
Y la verdad no está en él. Así que si
quieres comprobar si alguien aún no
conoce a Jesús, pregúntale. Tienes que
guardar los mandamientos. No, está bien
que tengas un buen día. Fin de la
historia.